# Лабораторна робота №7
## Дисципліна: Основи UX/UI дизайну
## Тема: Іконографіка в UI-дизайні: підбір, варіативність та створення власних іконок у Figma
### Виконав: студент групи РПЗ-33, Руденко Дмитро

### Мета роботи: 
<span>1. Ознайомитися з роллю іконок в інтерфейсах користувача;</span>    
<span>2. Навчитися підбирати іконки відповідно до стилю проєкту;</span>    
<span>3. Дослідити різні стилі іконок (outline, filled, duotone тощо);</span>    
<span>4. Розробити набір іконок для власного UI Kit;</span>   
<span>5. Розвинути креативність шляхом створення власної іконки (з використанням ШІ або без нього);</span>  
<span>6. Інтегрувати іконографіку у власний дизайн-проєкт.</span>  


### Матеріальне забезпечення занять:  
<span>1. Персональний комп'ютер, доступ до мережі Інтернет.</span>  
<span>2. Обліковий запис Google.</span>  
<span>3. Середовища Figma та FigJam.</span>

### Завдання для попередньої підготовки.

<div align="justify">

**<span>1. Зробіть короткий словник (5-7 термінів) базових понять англ. мовою.</span>**

_Словник базових понять англ. мовою_

| № | Слово | Пояснення |
| :--- | :--- | :--- |
| 1 |  |  |
| 2 |  |  |
| 3 |  |  |
| 4 |  |  |
| 5 |  |  |
| 6 |  |  |
| 7 |  |  |

**<span>2. Дайте відповіді на наступні питання:</span>**

<blockquote>

**2.1. Які стилі іконок існують та де вони використовуються?**

**2.2.** ***Познайомтесь з таким поняттям як "Оптичне вирівнювання" іконки та поясніть чому воно важливе?**

**2.3.** ****Які існують популярні відкриті бібліотеки іконок? Наведіть мінімум 3 приклади та надайте посилання на них.**

</blockquote>

**<span>3. Підготувати в електронному вигляді початковий варіант звіту:</span>**

<span>- Титульний аркуш, тема та мета роботи</span>  
<span>- Відповіді до завдань для попередньої підготовки</span>

## Хід роботи

### Практичне завдання №1. Аналіз і підбір іконок (FigJam) (базовий рівень)

**1. Розглянути додаткові навчальні матеріали та приклади:**   
- [How to Use Icons in Design: UX and UI Best Practices](https://blog.thenounproject.com/how-to-use-icons-in-ui-and-ux-design-best-practices/)
- [7 principles of icon design all UI Designers should follow](https://www.uxdesigninstitute.com/blog/7-principles-of-icon-design/)
- [Practical Guide To Icon Design](https://uxplanet.org/practical-guide-to-icon-design-794baf5624c8)
- [Сайти з безкоштовними наборами іконок та корисні ресурси для роботи з іконками](https://ux.pub/b?p=icons)
- [Iконки для дизайну сайту: безкоштовні паки/набори для комерційного використання](https://youtu.be/H1yqoKAdU8Q?si=sDnMv-SnWTzoNrtG)
- [Система іконок в Figma  | 9 урок | Курс "UI Kit"](https://youtu.be/eZnKuKEH33Y?si=5kOwqueXfbhpEtbY)

**2. Дослідіть і зафіксуйте у FigJam:** 

- Зробіть собі короткий мануал по типам та стилям іконок;   

<blockquote>


</blockquote>

- Знайдіть 3 різні набори іконок для вашого проєкту та визначте їх стиль (outline, filled тощо). Поясніть, який стиль найбільше підходить вашому UI та чому;

<blockquote>


</blockquote>

- Визначте, які іконки вам необхідні для реалізації функціоналу інтерфейсу (мінімум 8–10). Поясніть за які дії вони будуть відповідати.

<blockquote>

[Посилання на дошку FigJam]()

</blockquote>

### Практичне завдання №2. *Підбір та стилізація іконок (Figma) (середній рівень)

**1. У середовищі Figma на основі вашого проєкту (обраної в попередній ЛР палітри та шрифтів):**

- підберіть набір іконок для основної навігації (напр. Home, Search, Profile, Settings);

<blockquote>


</blockquote>

<br>

<br>

- додайте ці іконки до вашого UI Kit.

<blockquote>


</blockquote>

**2. Реалізуйте мінімум 2 варіанти стилю для іконок:**

- Варіант А — Default (Outline)

<blockquote>


</blockquote>

- Варіант Б — Active (filled або duotone).

<blockquote>


</blockquote>

**3. Використайте їх у 1–2 екранах вашого проєкту (дизайн з попередніх ЛР). Наприклад, додайте іконки до:**

- навігаційного меню;

<blockquote>


</blockquote>

- кнопок;

<blockquote>


</blockquote>

- статусних повідомлень;

<blockquote>


</blockquote>

**4. Перевірте узгодженість іконок:**

- товщина ліній;

<blockquote>


</blockquote>

- розміри;

<blockquote>


</blockquote>

- відступи;

<blockquote>


</blockquote>

- колір.

<blockquote>


</blockquote>

**5. Перевірте:**

- чи зрозумілі іконки без підписів;

<blockquote>


</blockquote>

- чи не перевантажують інтерфейс.

<blockquote>


</blockquote>

### Практичне завдання №3. **Створення власної іконки (підвищений рівень) 

**1. Розгляньте навчальні відео про створення іконок:**

<blockquote>

</blockquote>

<blockquote>

</blockquote>

**2. У середовищі Figma розробіть 2 унікальні «фірмові» іконки-символи (напр. логотип або унікальну категорію товарів) для вашого сервісу, яких немає в стандартних наборах:**

- Варіант А (вручну) - використовуйте тільки базові фігури (прямокутники, кола, лінії), застосуйте інструменти Boolean Groups (Union, Subtract, Intersect) для об’єднання фігур, дотримуйтесь єдиної товщини ліній (Stroke), яку ви обрали у попередніх завданнях.

<blockquote>


</blockquote>

- Варіант Б (через AI) - згенерувати ідею іконки через Figma AI або інший інструмент (розпишіть, які при цьому використовували промпти), доопрацювати її вручну у Figma (опишіть, що було змінено вручну).

<blockquote>


</blockquote>


**3. Адаптуйте створені “фірмові” іконки під свій UI Kit (товщина ліній, кольори, пропорції мають відповідати всім вже існуючим елементам дизайну).**

[Посилання на дошку FigJam]()


### Контрольні запитання

**1. Чому важливо використовувати SVG-формат для іконок?**

**2. У яких випадках іконки повинні супроводжуватися текстом?**

**3.** ***Що таке "Safe zone" (безпечна зона) всередині контейнера іконки?**

**4.** ***Чим відрізняється іконка в стилі "Glyph" від іконки "Outline"?**

**5.** ****Як використання ШІ може допомогти у створенні іконок?**

**6.** ****Які помилки найчастіше допускають при використанні іконок?**

## Conclusions
















